E aí, com a implementação do IFRS, a partir de 2010, a Lei nº 11.638, de dezembro de 2007,
nos trouxe a figura da sociedade de grande porte, que até então nós não tínhamos.
Quem era grande empresa, pequena empresa, média empresa, nós não tínhamos isso.
Então, a Lei nº 11.638 diz que toda empresa que tiver um faturamento, receitas, demais receitas e faturamento,
no ano anterior superior a R$ 300 milhões, é considerada uma sociedade de grande porte, ou seja, uma grande empresa.
Ou o ativo total superior a R$ 240 milhões, perfeito?
Ou R$ 300 milhões de faturamento, ou R$ 240 milhões do ativo.
O ativo que ficava lá no banco.
Se for superior a R$ 240 milhões, é considerado uma empresa de grande porte,
sendo obrigado a ter auditoria independente e publicação das demonstrações contábeis, se for de grande porte.
Significa que abaixo de R$ 300 milhões é tudo pequeno e médio porte no Brasil, perfeito?
Então, nós temos aqui 11.638, lá no artigo 3º, a plega de sociedade de grande porte,
ainda que não constituída sob a forma DSA, então pode ser limitada também,
mas é uma sociedade de grande porte.
Então, nós temos aqui 11.638, lá no artigo 3º, a plega de sociedade de grande porte, ainda que não constituída sob a forma DSA,
então pode ser limitada também, mas é uma sociedade de grande porte, ainda que não constituída sob a forma DSA,
sem problema algum.
Há disposições da Lei nº 6.404 sobre a escrituração e elaboração das demonstrações financeiras,
ou contábeis, como nós já falamos.
E a obrigatoriedade de auditoria independente, tem que ter.
Por auditor registrado na CVM, não precisa publicar, mas tem que ter auditoria.
Se publicar, obviamente, dá maior transparência.
Considera-se de grande porte aquilo que eu expliquei para vocês, para fins exclusivos,
inclusive dessa lei, a sociedade ou o conjunto de sociedade sobre o controle comum
que tiver no exercício social anterior ativo total superior a R$ 240 milhões
ou receita bruta anual superior a R$ 300 milhões.
Aí é de grande porte.
Perfeito?
Então é importante a gente ter esse conhecimento, que é de grande e pequeno porte.